# EIP-1193: Ethereum Provider JavaScript API

- <https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1193>
- <https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-1193.md>
- <https://learnblockchain.cn/docs/eips/eip-1193.html>

> A JavaScript Ethereum Provider API for consistency across clients and applications.

一个 JavaScript 以太坊提供者 API ，用于实现以太坊客户端与应用程序之间的一致性。

## 摘要 Abstract

以太坊网络应用程序 ( DApp ) 生态系统中的一个常见约定是：
密钥管理软件（钱包 ( Wallets ) ）通过网页中的 JavaScript 对象公开其 API 。

这个公开的对象称为提供者 ( Provider ) 。

该 EIP 将以太坊 Provider API 正式化，以促进 Wallet 的互操作性。

此 API 被设计为最小的、事件驱动的、并且与传输和 RPC 协议无关。

通过定义新的 RPC 方法和 `message` 事件类型，可以很容易地扩展其功能。

## 规范 Specification

### 术语 Definitions

本节是非规范的。

| Name     | 名称         | 描述                                                                                                                 |
| -------- | ------------ | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Provider | 提供者       | 一个可供消费者 ( Consumer ) 使用的 JavaScript 对象，它通过客户端提供对以太坊的访问。                                 |
| Client   | 客户端       | 从 Provider 接收 RPC 请求并返回其结果的端点。                                                                        |
| Wallet   | 钱包         | 一个管理私钥、执行签名操作、并充当 Provider 和 Client 之间的中间件的终端用户应用程序。                               |
| RPC      | 远程过程调用 | Remote Procedure Call - 是提交给 Provider 的任何请求，这些请求将由一个 Provider 、它的 Wallet 或者它的 Client 处理。 |

### 连通性 Connectivity

- 当 Provider 可以为至少一个链的 RPC 请求提供服务时，称 Provider 为已连接 ( Connected ) 。
- 当 Provider 无法为任何链的 RPC 请求提供服务时，称 Provider 为断开连接 ( Disconnected ) 。

### API

### 受支持的 RPC 方法

### 事件 Events

## 实现 Implementations

- buidler.dev
- ethers.js
- eth-provider
- MetaMask
- WalletConnect
- web3.js

## 附录一：面向消费者 ( Consumer ) 的 API 文档

## 附录二：例子

## 附录三：遗留的提供者 ( Provider ) API
